IHM 2016

Wassim OUARTSI - Nabil MAIZ - Mohamed MEGDOUD - Antonin DUREY

Brainstorming

1 - 2 mecs connectés sur l’appli avec smartphone. 1 prend son cours et le glisse vers le téléphone de l‘autre, et le téléphone de l’autre l’affiche
2 - Fonctionnalité d’avoir une liste d’amis 
3 - Fonctionnalité d’autoriser le fait de recevoir/de partager les fichiers
4 - Doc en ligne -> Prise de note participative avec validation du créateur (tout le monde)/validation pour tout le monde sauf prof/personnel autorisé
5 - Ajout de documents sur le cloud (même principe : autoriser des personnes à accéder aux mêmes fichiers/dossiers…)
6 - Idées de cercles d’amis.
7 - Todo list pour des documents (espèce de calendrier avec des choses à faire, deadlines, avec rappel par notification...)
8 - Scan/numérisation de document (audio, vidéo, papier, slide d’un PP…)
9 - Imprimer les documents
10 - Conversion selon format/type…
11 - Auto-complétion (avec un espèce de dico, et abréviation couramment utilisés et possibilité de pouvoir en ajouter sur son compte/local)/Correction automatique 
12 - Visualiser les notes en hologramme (en gras avec taille de 72, avec défilement comme dans Star Wars)    
13 - Faire défiler les notes avec le mouvement des yeux
14 - Multi support/responsive…
15 - Partage/flux sur réseaux sociaux
16 - Chat
17 - Écrire à la main : avec stylet/au doigt
18 - Reconnaissance de caractères écrits un par un
19 - Possibilité de traduction
20 - Envoi de message
21 - Interaction avec les personnes proches (détectées) qui prennent des notes
22 - Logiciel de dessin externe
23 - Import de dessin/schéma/graphique/hologramme…
24 - Ajout/suppression de note
25 - Tri par dossier/catégorie/date/…
26 - Recherche par dossier/catégorie/nom/date/thème/…
27 - Évaluation de notes (notes et commentaires)
28 - Top 10/100 des meilleures notes, des meilleurs noteurs
29 - Split l’écran (X2/X3/X4)
30 - Sauvegarde auto lors de prises de note (toutes les x minutes/heures)
31 - Swipe
32 - Icones automatiques de mise en valeur des notes 
33 - Génération auto de notes/de TODO list/… en fonction des habitudes de l’utilisateur
34 - Répartition automatique des tâches
35 - Passer les droits d’un document, et passer les droits de pouvoir donner les droits
36 - Copier
37 - Coller
38 - Undo
39 - Redo
40 - Créer des copie
41 - Partage de copies
42 - Modification de copies automatiques (l’originale est modifiée, les autres sont modifiées auto)
43 - Forum
44 - Suggestion de notes
45 - Mise à disposition de documents
46 - Notification de documents
47 - Possibilité de suivre des noteurs


Idées votées : 

1 - 2 mecs connectés sur l’appli avec smartphone. 1 prend son cours et le glisse vers le téléphone de l‘autre, et le téléphone de l’autre l’affiche
	Permet de partager une/des note(s) en quelques instants (prototype vidéo sur cet élément)
	
4 - Doc en ligne -> Prise de note participative avec validation du créateur (tout le monde)/validation pour tout le monde sauf prof/personnel autorisé
	Permet de vérifier le contenu en le validant. Evite les ajouts inutiles et intempestifs, et permet donc de garder une certaine qualité sur les notes.

7 - Todo list pour des documents (espèce de calendrier avec des choses à faire, deadlines, avec rappel par notification...)
	Permet de se rappeler de choses à ajouter, d'erreurs à corriger…

8 - Scan/numérisation de document (audio, vidéo, papier, slide d’un PP…)
	Permet d'exporter des élements au format non transcriptible en texte, pour les restituer dans une note comme support ou en tant que note

25 - Tri par dossier/catégorie/date/…
	Permet d'avoir ses notes bien organisées et bien triées

27 - Évaluation de notes (notes et commentaires)
	Permet de donner un avis sur une note, de pouvoir trier les notes selon leur avis et de choisir la meilleure pour s'en inspirer

33 - Génération auto de notes/de TODO list/… en fonction des habitudes de l’utilisateur
	Propose des notes avec des titres/thèmes/... en accord avec les habitudes de l'utilisateur 

42 - Modification de copies automatiques (l’originale est modifiée, les autres sont modifiées auto)
	Evite de devoir retélécharger un document/une note/... lorsque celui-ci est modifié

47 - Possibilité de suivre des noteurs
	Permet de suivre ses noteurs préférés pour interagir avec eux, s'inspirer de leur note, éventuellement pouvoir les modifier...



#########################
	A REFAIRE
#########################

Scénario de conception :


	Prénom : Bill Boulez
	Age : 20
	Activité : Etudiant qui assiste à une conférence
Trait de caractère : tête en l'air, pas futé du tout, pas familier avec l'informatique DU TOUT, bref, c'est un boulet.


Manuscrites :

1) Gilles demande à Bill ses notes car il les a perdu. Bill en a besoin dans la journée et ne peut donc pas les partager avec Gilles.

2) Gilles demande à Bill ses notes car il les a perdu. Cependant, Bill a aussi perdu ses notes.

3) Bill a pris des notes mais il ne sait pas se relire.

4) Bill essaie de prendre des notes mais il est trop lent. (auto-complétion)

5) Bill prend des notes mais Bill est très mal organisé. (les deux cas : organisation par fichiers, ou dans les fichiers)

6) Bill essaie de prendre des notes mais ne voit pas bien ce qui est écrit au tableau car il est au fond.

7) Bill assiste à une conférence, et essaie de prendre des notes mais ne comprends pas l’écriture du médecin. De plus, Bill est très lent et n’arrive pas à suivre.

Électroniques :

1) Bill prend des notes. Pas de chance, l'application s'arrête. 

2) Bill essaie d'ouvrir un document. Le système refuse d’ouvrir le fichier car le fichier est corrompu.

3) Bill a pris ses notes mais il oublie de sauvegarder et lorsqu’il quitte l’application, elle lui propose de sauvegarder le document mais il clic quand même sur quitter




